## Note_html

### 路线

1. HTML5基础内容
2. CSS3的基础内容
3. H5C3提高部分 ：H5新增标签与CSS3的样式
4. 实际项目学习：综合知识点，制作静态网页

### 1.HTML5部分

#### 1.1 基础

- 网页与网站
- HTML （超文本：可以加入图片、声音、视频等；可以相互跳转）
- 浏览器以及内核：负责读取网页内容，整理信息以及计算网页并显示页面

- 标签规范
  单标签中间加空格

  ```
  <br />
  ```

- 标签关系

  - 包含关系
  - 并列关系

- 基本结构标签

  - html标签：根标签
  - head标签：文档头部
  - title文档标题
  - body标签：文档主体

- 常用开发工具：VScode

  - ctrl ++/- 字体放大或者缩小
  - 常用插件：
    - 中文显示
    - open in browser： 右键菜单显示在浏览器中打开
    - Auto rename tag：自动匹配
  
- 文档类型声明标签 ： 

  ```
  <!DOCTYPE html>
  ```

  使用 html5 显示网页，写在文件最开头

- 定义文档显示语言

  ```
  <html lang=en>  
  en 英文
  zh-CN 中文 等
  ```

  提示浏览器（翻译成XX语言）

- 字符集charset：存储各种文字字符

  ```
  <meta charset="UTF-8"> 
  ```

  避免乱码现象，必须写

#### 1.2 常用标签

##### 1. 标签语义

让页面结构更清晰

##### 2. 标题标签

共有6个等级的标题，作为标题使用，依据重要性递减

```
<h1> ~ <h2>
```

##### 3.段落标签

分段显示文字

```
<p>
```

文本会根据浏览器大小自动换行，段落之间会保有空隙

##### 4. 换行标签

单标签，强制换行，行与行之间没有空隙

```
<br />
```

注意标签中有空格（习惯写法）

##### 5.文本格式化标签

文字设置粗体、斜体，添加下划线等 --- 突出重要性

| 语义   | 标签             | 说明               |
| ------ | ---------------- | ------------------ |
| 加粗   | `<strong>`,`<b>` | 推荐使用`<strong>` |
| 倾斜   | `<em>`,`<i>`     | 推荐使用`<em>`     |
| 删除线 | `<del>`,`<s>`    | 推荐使用`<del>`    |
| 下划线 | `<ins>`,`<u>`    | 推荐使用`<ins>`    |

推荐使用的的语义更强烈	

##### 6.div和span标签

没有语义，表示一个盒子，用于布局网页

`<div>` -（divison）一行只能放一个

`<span>` 跨度，一行可以放多个

##### 7.图像标签和路径

图像标签`<img>` - 单标签

```
<img src="URL">
```

src为必须属性，表示路径

图像标签的其他属性：

- alt： 替换文本，图像不能显示时的文字
- title：提示文本，鼠标挡在图像上时显示的文字
- width，height：宽度和高度 （**一般只设置一个，另一个属性等比例缩放**）
- border：设置图像边框粗细

注意点：

- 属性写在标签后面
- 属性之间不存在顺序，空格分隔

**路径**

目录文件夹与根目录：根目录是目录文件夹的第一层

- 相对路径：以引用文件所在的位置作为参考基础
  - 同一级的路径
  - 下一级路径：`/`
  - 上一级路径：`../`引用文件位于当前文件的上一级
- 绝对路径：
  - 通常是从盘符开始,或者网络地址 - 很少使用（`\`）

##### 8.超链接标签

语法格式：

```
<a href="" target="">...</a>
```

属性：

- href：必须属性，指定地址
- target：默认`_self`，使用当前页面，`_blank`表示在新页面中打开

分类：

- 外部链接

- 内部链接：网站内部页面之间的相互链接 - 直接写文件名即可

- 空链接：跳转使用`href="#"`开发时保证 href 属性

- 下载链接：如果 href 指向压缩包或者文件，会下载这个文件

- 网页元素链接：例如表格，图片等

  ```
  <a><img href="..."/></a>
  ```

- 锚点链接：快速定位到某个位置

  ```
  <a href="#name"> ... </a>带有#
  ...
  <h3 id="name"></h3>
  ```

##### 9.注释和特殊字符

注释：

```
<!--....-->
```

特殊字符：

- 空格：`&nbsp;`
- `<>`：`&lt;`,`&gt`

##### 10. 表格标签

**主要作用**：显示，展示数据。可以有条理的展示数据

**表格的基本语法**：

```
<table>  -- 定义表格标签
<tr>   -- 定义表格中的行
<td>   -- 定义表格中的单元格（必须嵌套在行标签中）

表格元素的嵌套关系：
table -> tr  ->td(th)
```

表头单元格 - table head `<th>` 该元素会加粗并居中显示

**表格相关属性**：

【这部分属性不常用，一般通过CSS来设置】

- 记住属性的英文
- 只管感受表格外观形态

属性：

- align：（center，left，right）表格元素对周围元素的对齐方式
- border：（1或“”表示没有边框）边框
- cellpadding：（像素值）单元格边沿与内容之间的空白
- cellspacing：（像素值）单元格边框之间的空白
- width：（像素值或者百分比）

**表格结构标签**

- 分成`<thead>`和`<tbody>`两个部分
- `<thead>`表示所有的表头部分

```
<table>
  <thead>
  	<tr>
  	  <th>
  <tbody>
  	<tr>
  		<td
```

**合并单元格**：

- 跨行合并

  ```
  rowspan = "number of td"
  ```

- 跨列合并

  ```
  colspan = "number of td"
  ```

- 目标单元格

  - 跨行： 最上侧单元格
  - 跨列：最左侧单元格

- 合并都是作用于 `<td>`上

**表格总结**：

- 表格相关标签：table - thead - tr - th -tbody -tr -td
- 表格相关属性：border cellpadding cellspacing
- 合并单元格：确定跨行/跨列 -修改td -删除多余td

##### 11.列表

**作用：** 使用列表布局



###### 无序列表

**最常用！！！**

语法规范：

```
<ul>
  <li> ... </li>
</ul>
```

- ul 中只能方法 li 标签
- 其他标签可以放在 li 标签中 （容器）
- ul 带有自身属性 ，实际中常使用css进行控制



###### 有序列表

语法规范：

```
<ol>
  <li>...</li>
</ol>
```



###### 自定义列表

使用场景：对术语或者名词进行解释

```
<dl>
  <dt>...</dt>
  <dd>...<dd> 对 dt 的内容进行解释
</dl>
```

- `<dl>`中只能包含 `<dt>`（多个） 和`<dd>`（多个）
- `<dt>`和`<dd>`是 **并列的**



列表总结：

- 无序列表使用最多，最重要
- 所有的 li 标签中都可以包含任何标签
- 列表布局都是用CSS进行控制



##### 12. 表单标签



###### 使用场景

收集用户信息



###### 表单组成

表单域，表单控件，提示信息



###### 表单域

包含表单元素的区域，用于收集信息，将表单域内的表单元素结果进行提交（服务器）

```
<form action="url" method="方式" name="">
  元素控件
</form>
```

- action：提交到哪儿
- method：POST， GET
- name：表单域名称，用于区分不同的表单域

###### input 标签

type属性的属性值：

- button：按钮（启动JS脚本）
- checkbox：复选框
  **所有的 checkbox 选项都要有相同的 name**
- file：定义输入字段和“浏览”按钮，文件上传
- hidden：隐藏的输入字段
- image：图像形式的输入字段
- password：密码字段
- radio：单选按钮
  **所有的 radio 需要有相同的name属性才实现多选一**
- reset：重置按钮
- submit：提交按钮，提交到服务器
- text：单行输入字段（默认宽度：20字符）

**重要属性**：

- name：元素名称 （单选和复选按钮有相同的name）
- value：input元素的值（供后台人员使用）
- checked：单选和复选 设置默认勾选 `checked="checked"`
- maxlength: 最大长度 （一般不会使用，使用正则表达式限制） 

**label标签**：

使用场景：为 input 标签定义标注， label 标签绑定一个表单元素，点击 label 标签内的文本时，浏览器会自动将焦点转到对应的表单元素上，增加用户体验

语法规范：

```
<label for="id_name"> </label>
<input type=" " id="id_name" />
```

label 标签的 `for` 属性与 input 的`id` 属性要对应

###### select下拉框

使用场景：多个选项供选择，节约空间

语法规范：

```
<select>
  <option>...</option>
</select>
```

设置默认：

```
<option selected="selected">...<option>
```

###### textarea 文本域

使用场景：输入内容较多（多行）

语法规范：

```
<textarea rows="" cols="" >
<textarea>
```

- cols: 每行字符数
- rows：行数 （默认，多于规定后出现滚动条）
- **上述两个属性不使用**

##### 查阅文档

MDN